## プロダクトが向かうミッションとビジョン

### プロダクトの世界観とつくり方

- プロダクトを提供することでどのような未来を作りたいのか、プロダクトは将来どのような姿であるべきなのかを考える
- 抽象度に気を付ける
    - 具体的だと世界観が小さくなる。またピボットする際に、具体的だと今手がけているものと別の打ち手を出せず、その事業を諦めることになる

### プロダクトを成功させるためのルール

- プロダクトの成功は「ビジョン」「ユーザー価値」「事業収益」をバランスをとりながら満たすこと
- そこに至る過程で、メンバーが連日続く残業で家族との時間を十分に保つことができないなど、何かの犠牲の上にプロダクトが成り立っていたりすると、そのプロダクトに誇りを持てないこともある
    - 明確にビジョンの文言としては言語化されていなくとも、ビジョンの背景にはプロダクトチームとして誇りが持てている状態も含まれているはずだが、言語化されていないケースが多い

## 事業戦略

### 全社戦略と事業戦略

- プロダクトのビジョン、ミッションは、全社的なビジョン、ミッションに紐づけて作るのと同様に、事業戦略も、全社戦略を意識すると良い
- 担当プロダクトだけでなく、会社全体の中でそのプロダクトが求められていることや、他事業との関係性についても理解しておいた方が良い
- PPM(プロダクトポートフォリオマネジメント)
    - 社内の各事業を、市場成長率と相対的市場シェアの2軸で整理して、4象限に分けて考え、どちらも満たしている事業に積極的に投資するというもの
    - p51 図表5-4

### 事業戦略とは

- プロダクトが戦うドメインとそのドメインで勝ち筋を描くこと
    - 構築するために、「プロダクトを提供するドメインを設定」、「自社の強みを活かし弱みを克服できるような手段」を探す
    - → Chapter6 にて具体的な内容に触れる